ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
陰差陽錯入深宮
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天邊樓宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世紛繁方知曉
あなたの無理難題に　応えていくその度に
難解疑案頻接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然開
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方綻
こんな日々も悪くはないかな
此般歲月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
もうすぐ　あの棟は取り壊されます
那棟房不久後會被拆除
それまでに　調べていただきたいのです
希望你能在那之前調查清楚
安氏さまのおっしゃる呪い
安氏娘娘所說的詛咒
つまり　先帝のご遺体が　生前と変わらぬままだった
也就是先帝的遺體不腐的事
その理由を
請你找出其原因
先帝が身まかられて６年
先帝駕崩已逾六年
かつて過ごしていた棟が　なくなれば
曾經的居所被拆除後
思い出させるものは　墓所くらいか
就只有陵墓能讓人想起他了吧
謎がそのままになれば
要是謎團不解開
安氏さまの気持ちも　晴れないだろう
安氏娘娘也難以釋懷
分かりました
我明白了
ただし　一つお願いがあります
不過 我有一個請求
お願い？
請求？
先帝が住まわれていたという
先帝居住的那間屋子
先ほどの部屋に　入ることはできますか
能讓我進去看看嗎
お許しを頂きます
我會請求許可
帝の許しを得てという話だが
雖然還需要皇帝准許
先帝
皇太后さまが間に入れば　問題はないはず
但有皇太后介入應該沒問題
猫猫　寝台　用意できたわよ
貓貓 你的床鋪好了
ありがとうございます　水蓮さま
水蓮大人 非常感謝
お部屋を貸していただいて
能借我這間屋子
いいのよ　気にしないで
沒關係 不用客氣
案外　かわいらしい趣味だよな
沒想到她的品味挺可愛
カウチでもよかったのですが
我睡躺椅就可以了
私が気を使うのよ
我會過意不去的
こちらの棟は久しぶりよね
你也好久沒來這邊住了
ゆっくり休んでちょうだい
好好休息吧
はい
好的
最近は　ずっと翡翠宮だったもんな
最近一直待在翡翠宮
正直　今夜は帰らずに済んで　助かった
老實說今天不用回去真是太好了
紅娘さまに会ったら　どんな反応をされたやら
見到紅娘大人的話 不知她會作何反應
むしろ　今までが甘かった方だけど
其實之前她都對我太寬容了
どこの宮付きか　はっきりせず
但一位沒有所屬宮殿
よその宮にも　顔を出す女官なんて
穿梭於各個宮殿之間的宮女
侍女頭からすれば　好ましいはずがない
侍女長是不會對她有好感的
私自身　自分の立場が　よく分からない時がある
我有時也會對自己的立場感到困惑
ロウソクで読書なんて　贅沢だな
點蠟燭讀書 真奢侈啊
猫猫も何か読む
你也讀點什麼嗎
奥の部屋から探してきていいわよ
可以去裡面的房間找找看
本は貴重だ
書很珍貴
読める機会に読んでおかないと
能讀時要盡量多讀
趣味の合う本が　あるといいけど
希望有合我興趣的書
待て
等等我
水蓮さま　結構若いな
水蓮大人 還挺青春的
気になるの
你很好奇嗎
ご…ご安心を　盗もうなどと考えておりません
請…請放心 我沒打算偷東西
分かってるわよ
我知道
子供のおもちゃですか
小孩的玩具嗎
ええ　壬氏さまのお気に入りたちよ
是啊 這些都是壬氏大人鍾愛的玩具
猫猫は　壬氏さまをどう思う
貓貓是怎麼看待壬氏大人的
いい上司だと思います
我覺得他是個好上司
珍しい薬をくれる点では
因為會給我珍貴的藥材
何か含んでない
沒別的意思嗎
まあ　いいわ
算了 不說這個
これでばかり遊ぶから
他以前常玩這個
壬氏さまから　こっそり隠したものなの
我會瞞著他藏起來
でも　そうなると手が付けられないくらい　泣いてしまって
結果讓他嗷嗷大哭 十分難哄
他にも　おもちゃはございますよ
還有其他玩具
嫌だ　あれがいい
不要 就要那個
あれじゃないと嫌だ
我就要那個
新しいおもちゃを　持ってきては
為了找新玩具
どうにかしようと　高順が苦労していたわ
還讓高順費了好大心思
どうして取り上げたのですか
為什麼要藏起來呢
一つのものに執着すると　そればかり見てしまう
如果執著於某樣東西 便會目無旁物
それが許される立場に　生まれた人ではないからよ
他所處的地位不允許這樣
嫌でも背伸びして　大きくなってもらわなくては　いけなかった
即使他不願意 也得讓他變得更加成熟
それが　壬氏さまの母君の　願いだったから
因為這是他母親的願望
母君の…
母親…
抑圧された環境で育つと　心に影響を受けると聞く
聽說在壓抑的環境下成長會對內心造成影響
だんだん見せるようになった　子供っぽい部分
逐漸流露出孩子氣的一面
あれも　壬氏さまの　本質の一つなんだろう
那或許是壬氏大人本質的一部分吧
それでいて　周りからは麗しの宦官扱い
然而周遭的人 只把他當作貌美的宦官
おかしな話だ
真奇怪
この絵は
這幅畫是
あら　こんな所に
哎呀 怎麼在這裡
捨てろと言われていたのに
明明吩咐我扔掉的
何だったんだ
那是什麼呢
触ってもいいですか
我可以碰這個嗎
いいわよ
可以
ただの小石よ
一粒石子而已
一体どこで拾ってきたのかしらね
他到底是從哪撿來的
すぐに取り上げたのですか
您當時立即收走了嗎
ええ　拾った石なんて　清潔じゃないでしょ
對 畢竟撿來的石頭不乾淨嘛
正解です
做得對
毒ですから
因為這是毒物
どういうこと
怎麼回事
それは　こちらが聞きたいです
我還想問呢
なぜこんなものが落ちていたのか
這種東西怎麼會掉在這裡
壬氏さまは幼い頃　内廷に入ることがありましたか
壬氏大人小時候可曾進入過內廷
ええ　多少は
對 有過幾次
でも　それがどうしたというの
但這又有什麼關係
今は何も言えません
現在還說不清楚
一つの仮説がある
我有一個假設
けれど証拠がない
但還沒有證據
水蓮さま　明日になれば　皇太后さまの言う呪い
水蓮大人 明天我就能把皇太后所說的詛咒
先帝のご遺体が腐らなかった　理由も　はっきりします
即先帝遺體沒腐壞的原因給探明
それまで　お待ちいただけますか
能請您等到那時嗎
いつの間にか壬氏さままで
不知何時連壬氏大人也來了
あまり大げさに　したくなかったんだけど
明明我不想把事情搞大的
鼻につくにおい
刺鼻的氣味
カビのにおいだけでは　なさそうだ
似乎不只是發霉的氣味
穂先が平たくそろえられた筆
筆頭修平的筆刷
やはり　これは…
這果然是…
先帝は　絵を描く趣味が　あったのでしょうか
先帝有繪畫的愛好嗎
一度だけ　描いていただいたことがあります
他只為我作過一幅畫
ここだけの秘密だと　おっしゃっていました
說是我們之間的秘密
皆に知られたら　取り上げられてしまうからと
還說被他人知道的話 畫會被收走的
動揺している
他在動搖嗎
壬氏さまの癖だ
那是壬氏大人的習慣
本人は　冷静を　装ってるつもりだろうけど
儘管他本人想裝作冷靜
先帝については　詳しく知らないし
我不怎麼了解先帝
知りたいとも思わない
也不想了解他
だが　呪いの正体を暴くには　証拠がいる
但要揭開詛咒的真相 還需要證據
先帝は　ずっと　この部屋で絵を描かれていましたか
先帝一直在這屋內作畫嗎
それは分かりませんが
這我不清楚
先帝が　この部屋に　こもるようになってからは
但自從先帝在此深居以來
同じ者が付いていたはずです
還有一人貼身侍奉
その方を呼べますか
能叫那人過來嗎
確か　まだ働いていたと思いますが
他應該還在宮中工作
呼びましょう
叫他過來吧
触ってもいいですか
我能碰這個嗎
どうぞ
請
思ったより硬い
比想像中還硬
それに独特なにおいもする
而且還有獨特的氣味
床には半透明のかけら
地上有半透明的碎片
必死に拭き取ろうとしたような　汚れもある
還有試圖拚命擦除的汙漬
そして　その汚れは
並且這汙漬
壁に近づくほど増えている
越靠近牆壁越多
やわらかい
軟的
分厚い紙を　何重にも貼っているのか
是貼了很多層厚紙嗎
頑丈にするためか　表面に塗料も塗られている
或許是為了弄結實點 表面還塗上了塗料
呪いには　おおかた見当がついていたけど
我大致明白詛咒是怎麼回事了
もう一つ　どうでもいいことが　分かりそうだ
好像還知道了一件無關緊要的事
連れてきました
我帶來了
あなたは
你是
やんごとなきお人の部屋を　任されるには
就侍奉尊貴之人的居所而言
かなり高齢に見えるけど
他看起來年齡也太高了
お聞きしたいことがあるのですが
我有事想問您
この人は元奴隷です
這人曾是奴隸
また　しゃべれません
而且說不了話
分かりました
知道了
そういうことか
原來如此
口がきけない人を選んで　使用人にすることは　ままある
確實有人會將不會說話的人選作僕從
常に人の目にさらされる　やんごとなき方なら　なおさらだ
備受矚目的尊貴之人更是如此
では　首を振るだけで構いません
那麼您只是搖頭也可以
この部屋に　絵などはありませんでしたか
這房間裡曾有繪畫嗎
何かあったと思いますが
我認為這裡曾放了什麼
小娘の話など聞く耳はない　ということか
他是不打算聽小丫頭說話嗎
いや　違う
不 不對
何かを隠している
他在隱瞞什麼
壁に何かあるのですか
牆上有什麼
この壁紙　剥いでもいいでしょうか
我能把這壁紙揭下來嗎
やめろとでも　言わんばかりだな
他簡直是在叫我住手
構わないわ
無妨
どうせ壊されるのだもの
反正這裡也要被拆了
それで　何か分かるならば
如果這樣能知道什麼的話
慎重に
小心點
この絵
這幅畫
何だ　それは
那是什麼
先帝が描かれたものでしょう
應該是先帝所作
先帝の人間性に興味はない
我對先帝的為人不感興趣
ただ　国の頂に立ったために
但他也許是因為要治國
本当の才能を生かすことなく　亡くなったのだろう
導致無法發揮真實才華就駕崩了吧
それだけの力が　この絵にはある
這幅畫就足以證明
この女性が着ている衣の色
這位女性所穿衣服的顏色
これは　雄黄という石を　砕いて作った絵の具だと思います
應該是用到了由雌黃磨碎後製成的顏料
雄黄は　砒毒と同じ毒性を持っています
雌黃有著與砒霜相同的毒性
そして砒毒には　ものを腐りにくくする作用が　あります
而砒霜有延緩腐化的作用
最初は　壁紙か何かに使われた雄黄を
我起初認為是壁紙或其他地方所用的雌黃
知らず知らずのうちに　体に取り込んでいたのでは　と考えていました
不知不覺間被吸入體內
ですが　この部屋にある筆の形状を見て
但在看過房間裡的筆刷的形狀後
違う可能性が出てきました
想到了另一種可能
雄黄をもとにした顔料を　使っていたのです
他用了由雌黃製成的顏料
雄黄に含まれる砒毒は
應該是雌黃中所含的砒霜
少しずつ　先帝の体に　取り込まれていったのでしょう
逐漸被先帝吸入體內
亡くなられる頃には　全身に回っていたはずです
先帝駕崩時 毒應該漫布到全身了
隠れるようにして　絵を描き続けた　この部屋で
他一直在這屋子裡偷摸作畫
帝ともあろうお方が　絵を描くなんて　とんでもないと
身為皇帝竟然喜歡作畫 著實荒謬
少なくとも　周りはそう捉える
至少周遭會如此認為
だから　昏君と呼ばれた先帝でも
因此先帝即使被人稱為昏君
公には　しなかった
也秘而不宣
口のきけない奴隷の従者に　部屋の管理を任せていたのも
把居室交由無法開口的奴隸僕人管理
そのためだろう
也是這個原因吧
まだ弾力がある
還有彈力
この下に　一体何枚あるんだ
這下面到底還有多少張
これほど多くの絵となると
既然有如此數量的畫
道具を用意したのは恐らく
準備畫具的恐怕是
先帝の母である女帝
先帝的母親 女帝
この絵の女性は　分かっていたのだ
這幅畫中的女子早已知曉
自分の子が　帝に　ふさわしい器ではないことを
自己的孩子並無帝王之才
だから　偶然　帝の地位を手に入れた吾子を守ろうと
所以為了保護偶然得到帝位的兒子
自分の元に権力を集めた
她將權力集於自己手中
たとえ　女帝と　呼ばれるようになったとしても
即使被人稱作女帝
子のために何でもした女帝が　最後に与えたのが
為孩子付出一切的女帝在最後
この場所と　絵を描く道具だった
給予了這間屋子與畫具
毒だとは知らずに
甚至不知那是毒物
何という皮肉だろう
多麼諷刺啊
私が言えるのは　ここまでです
奴婢能說的就這麼多了
ええ　十分な働きでした
嗯 已經夠了
まるで　蒼穹の彼方にいる誰かに　問いかけているみたいだ
彷彿在向九霄之外的某人詰問一般
なんて　感傷的になってるな
真是的 怎麼變得如此感傷
腹が立つ
真叫人惱火
かすれていても　なお
即使畫已褪色
あの方の存在感は大きいのね
那位的存在感依然強烈
私は　この絵の中にいるのかしら
我是否在這幅畫中
いいえ　しょせん私など
不 說到底
通り過ぎるだけの存在
我於他不過是名過客
ここにある傷痕のおかげで
多虧了此處的疤痕
国母としての　今があるに過ぎない
如今我才坐得國母之位
偶然　先帝の手にかかり
偶然被先帝染指
身ごもった幼い娘
懷有身孕的年幼女子
そう同情する声もあった
也有人這般同情過
確かに　そんな娘はいただろう
確實曾存在過那樣的女孩吧
しかし　帝の性癖のことは　あらかじめ知っていた
然而 我事先便已知曉皇帝的癖好
父は文官で　母は側室
我的父親是文官 母親是側室
そして　幼い顔の割には　初潮が来るのが早かった私を
我容貌顯幼 初潮卻比別人來得要早
父は　都合のいい道具として　利用したのだ
因此父親把我當作便利的工具
後宮には　中級妃の侍女として入った
我作為中級妃的侍女入了後宮
妃は腹違いの姉
妃子是異母的姐姐
蝶よ花よと育てられた姉は
被細心呵護養育長大的姐姐
父の思惑など知る由もなかった
完全不知道父親的心思
ねえ　安氏　早く飾りを着けてちょうだい
安氏 快幫我戴上髮飾
はい　お姉さま
是 姐姐
ついに今夜　帝がいらっしゃるのね
今夜皇上終於要臨幸此處
この前　遠目にお見かけしたけど
之前我遠遠看過他
とても美しい方だったの
真的非常俊美
そうですか
是嗎
お待ちしておりました
臣妾恭候多時
さあ　どうぞ中へ
來 請進屋內
触れるな
別碰我
帝
陛下
その姿は
那舉止
とても　国の頂点に立つ者には　思えなかった
實在讓人難以相信是一國之君
侍女ならば妃を慰めるか
若是侍女便該去安慰妃子
帝に非礼をわびるかすれば　よかったのだ
或是為無禮之舉向皇帝請罪
けれど
然而
大丈夫でしょうか
您還好嗎
帝の目は
皇上的目光
確かに　こちらを捉えた
被我深深地吸引了
野心に満ちた　少女の目を
充滿野心的 少女之眼
私は先帝の子を宿し
我懷了先帝之子
何度も命の危険にさらされた
多次性命垂危
幸運だったのは　子が男子で
幸運的是 我生了男孩
女帝が孫であると　認めてくれたことだろう
女帝承認了孫子的身份
よしよし　はいはい
乖 乖
以前　女児を産んだ娘がいた
以前有過生下女孩的姑娘
娘は　先帝の子だと言い張ったが
她雖然聲稱是先帝的孩子
先帝に知らぬと否定され
但先帝矢口否認
その父親とされた医官が　女児と共に追放された
被視作女孩父親的醫官與女孩一同被流放
当時　医官だけは　後宮内で去勢を免れていたから
那時後宮只有醫官可以免除去勢
それ以来　医官も去勢を義務づけられた
從那以後醫官也必須去勢
この腹の手術をした者も
為這腹部做手術的那位
不憫なこと　この上ない
也是可憐至極
女児を産んだという娘は
生下女孩的姑娘
１人　後宮に残された
被獨自留在了後宮
彼女が後宮を出ることは　一生ないだろう
她一生都無法再出後宮了吧
それから　さらに時がたち
此後時光荏苒
少女の外見で　なくなった私に
失去少女外貌的我
先帝は　会いに来ようとは　しなかった
再也沒被先帝臨幸過
また後宮が拡張するそうね
聽說後宮又要擴建了
はい　子昌さまが　進言なさったとか
是 聽說是子昌大人進言的
そう
這樣啊
後宮はどんどん大きくなり
後宮的規模不斷變大
私と同じ使命を帯びた　幼い娘たちが　次々にやって来た
與我懷有相同使命的幼女們接踵而至
女帝のかいらい　としてのみ存在し
僅作為女帝的傀儡而活
幼い娘にしかまともに話しかけられない
只能和幼女正常交談
情けない男
窩囊的男人
そんな者に忘れられるのが
我居然被這種人遺忘
許せなかった
不可原諒
私が怖いですか
您怕我嗎
私が大人の女になったから
因為我長大了嗎
それとも　この腹の傷が
還是因為我肚子上這道傷疤
閨の中　許しを乞うて　おびえる男をいたぶった
我在閨房中折磨著這個不斷求饒的男人
男に手をかけられた　幼い娘たち
為了勝過被他寵幸的幼女們
偉大な母である女帝よりも
勝過他那偉大的母親
深く　思い出につなぎとめるために
把我銘刻在他的記憶深處
その後　先帝は　心を壊してあの棟に引きこもった
從那之後 先帝便精神崩潰 在那間屋中閉門不出
誰のせいかなんて　追求する気も起きない
也沒有追究誰的責任
結局　あの男は　この部屋で女帝である母と
想必那個男人到頭來 只是在這裡不斷地
野心のない娘たちばかり　思い描いていたのだろう
畫著他的母親和毫無野心的女孩們
一度だけ
他僅有一次
私を描いてくれた
為我作過畫
その絵も　とても大事にしていたけれど
我曾非常珍惜那幅畫
水蓮に捨てるように言った
但最後還是吩咐水蓮將其丟掉了
私には必要ない
因為它對我並不重要
私が　先帝にとって必要ないように
正如我對先帝也只是可有可無的存在
昔　あの方が私たちの元へ　来たことがありましたね
先帝曾經來找過我們吧
ええ　何年前だったかしら
嗯 很多年前了
あの時　こんなものを拾いました
我那時撿到過這個東西
これが雄黄なのだそうです
據說叫雌黃
この石が
這石頭就是
今朝　水蓮が　ようやく返してくれました
今早 水蓮終於把它還給了我
そう
是嗎
不義の子と言われようと
無論被人批判違背倫理
取り違えられた子であろうと
還是被調包而來
大切な子に違いないのに
他都毫無疑問是我寶貴的孩子
一度　私は　あの絵を見たことがある気がします
我印象裡見過一次他的畫
年若い娘の絵で　淡く色付けされていました
是一幅色彩淡雅的少女畫像
この石を拾ったのは　その絵を覚えていたからでしょう
或許我是因為記得那幅畫 才會撿到這塊石頭的
捨てろと言ったはずなのに
我明明說了讓她扔掉
昔　あなたは好んで　この色を着ていらっしゃいましたね
您以前很愛穿這個顏色的衣服吧
たまたまよ
偶爾會穿而已
あの絵の女性は　本当に女帝なのでしょうか
那幅畫中的女子 真的是女帝嗎
あの時　あの方は　何を伝えようとしたのでしょう
他那時究竟想要表達什麼呢
知らないわ
我不知道
知ろうとしないことを選んだ
我選擇不去弄清真相
それよりも　あなた
話說回來
随分面白い女官に　目をかけているようですね
你相中了一個相當有趣的宮女呢
なかなか使える者です
她挺能幹的
そうね　でも
的確 不過
それが　全てではないことくらい分かる
我清楚這只是其中一點
何年も見てきたのだから
畢竟我不知看著你多少年了
お気に入りは隠しておかないと
不把心上人好好藏起來的話
誰かに隠されてしまうわよ
就會被別人藏起來哦
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知為何 「我」的聲音唯獨無法傳達給「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾經笑談「良藥苦口」
今更わかった
如今方能領悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
無論是祈禱能從噩夢中醒來的那天
誰にも言えない秘密も
還是不能訴說的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系錯的鈕扣與那個夜晚
幸せのレシピかもね
或許都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
為何這記憶卻一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
將「你」呼喚
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起來的日子與門扉緊閉的心靈
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百態的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
這樣的世界啊果然 我好喜歡
怪談